SESSÃO 0
Onde estávamos quando a espada caiu?
“Há homens que são como as velas; sacrificam-se, queimando-se para dar luz aos outros” – Antony Vines

Elandor conhece na floresta de Elencor um menino que o confunde com uma potencial caça. O nome dele é Stor, ele demonstra muita curiosidade com os hábitos de Elandor e parece tentar imitar certas coisas para “aprender” por mais simples que sejam. Eles se apresentam um para o outro e Stor questiona se Elandor viaja sozinho, ele diz que não, que está sempre acompanhado de seu amigo Epaminondas (um esquilo imaginário) Stor acredita 100% em Elandor e tenta de todas as maneiras possíveis enxergar Epaminondas. Por estar sozinho a muito tempo, Elandor acaba se apegando rapidamente ao menino e então eles decidem seguir o caminho juntos.

Após algum tempo, durante um de seus devaneios, Elandor se encontra “agindo como um lagarto” em uma estrada de terra próxima a Floresta de Elencor. Stor o acompanha, mas de dentro da floresta, com muita curiosidade na forma como Elandor age. Nessa estrada um viajante caminha despretensiosamente, quando se depara com a cena de Elandor. Tomado pela curiosidade ele tenta interagir, Elandor então após a interação age exatamente como um lagarto agiria, partindo em disparada para o primeiro arbusto que vê pela frente. O homem fica confuso, mas cruza seu olhar com o de Stor, que estava apontando seu arco e flecha para ele, a fim de proteger seu amigo de uma possível hostilidade. O homem então se apresenta como Flint, erguendo as mãos demonstrando que não estava ali para arrumar nenhum tipo de encrenca. Stor e Flint então começam a conversar, Flint conta que veio de um local muito prospero e de recursos abundantes. Stor como sempre fica maravilhado com os relatos e em sua curiosidade pergunta sobre a enxada que Flint carrega, Flint conta que é um presente de seu pai que ele carrega como herança e que usava daquilo para arar a terra e cultivar seus frutos, então mostra pra ele como funciona, quando o aço penetra o solo, Elandor tem um piripaque, pois acha aquilo uma falta de respeito absurda com a natureza, caindo desmaiado da árvore onde ele fingia ser um pássaro. Flint vê novamente o homem que ele encontrara na estrada, e fica completamente confuso, Stor diz para que ele não se preocupe, pois aquele era um dos homens mais sábios que ele já havia conhecido. Nesse momento Flint percebe que essas pessoas que acaba de conhecer não tem muito entendimento sobre o que é o mundo fora da floresta e tem uma lembrança de sua mãe dizendo que ele deveria ajudar os mais necessitados, ele então os chama para seguir caminho junto dele e começa a explicar como e o mundo para além de Elencor.

O mestre então pede para que imaginássemos que durante todas essas interações havia uma quarta pessoa, que sempre esteve ali entre nós durante todos esses momentos, seu nome era Colt, um humano cavaleiro. 

A aventura se inicia com Flint usando sua enxada para cavar uma cova, para que então nós fizéssemos um funeral para Colt, que acabou morrendo durante um trabalho que havíamos pegado de matar um urso que ameaçava Elenrejo. Elandor assim como de costume em sua tribo, faz um rito em homenagem ao amigo que partira. Ao lado deles estava um Kobold que acompanhava tudo, estava lá a mandado de seu senhor Ozul, o nobre que nos havia contratado para dar cabo do Urso. Após o funeral o Kobold pede para que os aventureiros decepem o urso para que ele levasse como prova ao seu senhor de que o trabalho havia sido concluído. Flint então o guia até o corpo do urso e repara que o Kobold possuía muita habilidade de combate. Quando ambos retornam até o grupo, o Kobold diz que nos guiaria até seu senhor para que pudéssemos receber o pagamento pelo serviço, Flint diz que não precisava mais de nenhum pagamento, pois a perda de nosso companheiro havia nos mostrado que dinheiro nenhum compensaria aquilo que aconteceu. O Kobold parte em direção a Hammerhold e o grupo fica em Elenrejo. Flint, Stor e Elandor estavam hospedado em um taverna dos Buck, depois de prestar suas condolências a Colt, eles retornam aos seus aposentos e Flint vasculha a bolsa de Colt, encontrando uma carta que tinha que aparentava ser aberta e fechada várias e várias vezes, como se fosse algo muito importante pra Colt, nela continha uma mensagem de uma mulher que dizia não ter o encontrado o que procurava e que estaria em uma cidade chamada Veyrinn nos próximos dois meses, a cata terminava sendo assinada por um “M” o mesmo que estava gravado no selo da carta. Além da carta encontramos um anel com uma pedra verde e que fora feito manualmente com muito esmero e cuidado, ele era muito detalhado, os adornos desse anel eram semelhantes a moldura do selo da carta.

Após ler a carta, percebemos que essa pessoa era alguém muito importante para Colt, e essa pessoa precisava saber o que acontecera com ele. Então decidimos partir até Veyrinn para encontrar essa pessoa e comunicá-la do acontecido.

A sessão se encerra com o grupo partindo pela estrada rumo a Myrrendale, para conseguir uma carroça e partir rumo a Veyrinn.

Na cena de encerramento o mestre narra que sobre uma mesa de madeira nobre, um cesto é colocado, dentro dele há uma cabeça de urso, um Draconato olha para aquilo e questiona quantos ele havia matado, o Kobold responde 7, o Draconato furioso bate na mesa e começa a falar mais alto que o próximo deveria matar no mínimo 15, caso contrário ele mataria toda a família do Kobold.

SESSÃO 1
Caça e Caçador
“Espero que o tempo faça-me entender, que o corpo cai na terra e ela há de comer, tudo outra vez” – Rafael Bittencourt

O grupo de aventureiros está rumo a Myrrendale, eles encontram no meio da estrada uma carroça destruída, vários rastros, pegadas de animais, pessoas e da própria carroça. Próximo dela escorado em uma árvore havia um homem ferido, Flint, Stor e Elandor se aproximam dele para perguntar o que havia acontecido. Elandor usa sua magia para curar o homem, ele fica extremamente grato e se apresenta como Casper, explica que foram atacados por um urso gigante e diferente. Os aventureiros se entreolham e já entendem que é a mesma espécie que matou Colt. Casper diz que havia outros homens com ele, mas que a essa altura já deveriam estar mortos e que não era nem para os aventureiros se preocuparem em ir atrás deles. Eles o ignoram completamente e vão atrás de ajudá-los. 

Stor lidera a busca, com sua experiência em caça, buscando rastros e pistas, levando o grupo até a entrada de uma caverna. Eles se entreolham e decidem entrar, tendo então a visão de um homem segurando uma tocha em uma da mãos e uma espada na outra, ele enfrentava sozinho uma criatura gigante (urso corrompido) o grupo então decide ajudá-lo. Analisando o terreno Stor vê uma estalactite e a derruba em cima do urso, Elandor tenta ajudar curando o homem que lutava sozinho com a besta e Flint erra todos os golpes pateticamente. Eles conseguem derrotar a criatura e salvar o homem, que se apresenta como Gadwick. 

Elandor então caminha até a besta e usa detectar magia para entender do que aquela criatura se tratava, ele é então envolvido por visões de um urso normal deitado no chão, o ambiente ao seu redor é hostil e nada natural, parece machuca-lo, Elandor sente muito incomodo ali, quando se vira ele se depara com uma criatura com vestes negras, uma grande flor negra no lugar da cabeça e um enorme olho no centro da flor, ela criatura se aproxima dele dizendo “Meu coração pulsa em sua ausência, Elandor” ao tentar responder sua voz não sai, ele então tenta mover seu cajado na direção da criatura, dissipando sua visão e voltando a realidade, só que completamente em choque com o que acabar de presenciar, Stor se preocupa com ele e tenta ajuda-lo, e Flint ignora achando que é apenas mais um de seus devaneios.

Gadwick como forma de gratidão pela cura de Elandor, pega o elfo em seu colo e caminha de volta para a carroça, Stor e Flint o acompanham. Ao chegar lá Casper vê que Gadwick está bem e com os olhos marejados o envolve em um abraço cheio de arrependimento pelo que havia pensado. Gadwick aconchega Elandor próximo a fogueira, enquanto Casper terminava de cozinhar uma refeição. Stor e Flint decidem passar a noite com eles. Após a refeição Flint puxa a carta de Colt, mostrando para Casper e Gadwick, perguntando se ambos conheciam aquele selo, Casper diz que sim, o selo era da família Marallen, uma guilda de muita influência nos negócios de Tyr. Eles dizem que estão a caminho de Myrrendale e que lá pegariam um barco rumo a Veyrinn e os convidam para irem juntos, como forma de agradecimento. 

Ao acordar no dia seguinte depois do descanso merecido, o grupo continua seu caminho rumo a Myrrendale, e descobrem que a carroça é puxada por Gadwick. Ao se aproximarem da cidade, veem grandes plantações que descem uma colina até a costa do continente, um porto está sendo construído nessa cidade, para Stor e Elandor, essa é a maior civilização que já presenciaram. Elandor ainda está abalado pela sua visão, Flint e Stor procuram por informações de algum curandeiro na região. Um Elfo comenta com eles sobre um homem chamado Órin que atende os necessitados todo fim de tarde na taverna do Buck, eles então levam Elandor na direção da taverna.
A sessão se encerra com uma cena de uma bela cidade litorânea, dentro de uma torre alta há um homem de costas com vestes negras, de frente para um anão robusto, durante o diálogo o anão chama o homem pelo nome de Fannar.

SESSÃO 2
O Legado de Colt
“Grave seu nome em corações, não em lápides.” – Shannon Alder
Após o contato com o Elfo em Myrrendale, o grupo conduz Elandor até a Taverna dos Buck, ao passarem pelo porto, que nesse momento ainda está sendo construído, avistam uma águia gigante, intrigados com a magnitude do animal, tentam contato. Stor é o primeiro, ele se aproxima e tenta fazer uma espécie de assovio com as mãos, assim como Fannar já o mostrara, a águia se incomoda e se vira de costas. Elandor tenta o corrigir e mostrar como fazer, começando a imitar os trejeitos da criatura e acaba por espantar o animal que alça voo. Flint busca Elandor que nesse momento acredita ser um pássaro, o colocando em seu ombro e caminhando na direção da taverna.

Ao entrarem na taverna, o grupo percebe Casper e Gadwick conversando com uma garota Tiefling. Os aventureiros se aproximam da mesa onde eles estão sentados e enxergam a menina guardando uma espécie de moeda. Eles se cumprimentam, porém a garota não se identifica com sua identidade real, se resumindo apenas a “a menina da águia”. Elandor e Stor ficam completamente impressionados com o fato daquela pequena garota montar o magnifico animal. A garota Tiefling acaba por criar empatia pelos dois e lhes mostra uma pequena bolsa pedindo para que eles retirem algo de dentro. Elandor é o primeiro, ele coloca sua mão na bolsa procurando algo e retira de dentro uma pequena boneca de pano, com alguns alfinetes presos ao corpo. Stor vai na sequência e retira uma pequena lata. Flint por sua vez, demora a conseguir a empatia da garota, mas também acaba recebendo um presente, um livro de etiqueta. O grupo é informado por Casper e Gadwick que o navio sairia mais tarde naquele mesmo dia, eles terminam suas refeições e partem na direção do porto.

Ao se aproximarem do porto, Casper e Gadwick são recepcionados por um homem, muito elegante, ele é apresentado ao grupo como Xolo, e revela ser o capitão do navio. Xolo questiona se o grupo já tinha alguma experiencia com navegações, e descobre que era  primeira experiencia de todos ali, ele os informa sobre as adversidades que poderiam ocorrer.

A viagem se inicia, o grupo é conduzido ao quarto que os abrigaria pelo período de 3 dias. Eles então se preparam para o descanso. Ao acordarem Epaminondas aparece para Elandor e o comunica que uma chuva se aproximava. O grupo se dirige ao convés e percebe uma grande movimentação de todos que ali trabalhavam. Xolo dava as ordens como um maestro e sua tripulação o seguia. A chuva começa a cair, o mar se agita e de repente, criaturas do oceano emboscam o navio começando a atacar. Uma enorme horda de homens peixe invade o convés protos para guerrear, Flint, Stor e Elandor então se preparam para o conflito. Flint segura vários homens peixe abrindo espaço para a tripulação, Stor com sua percepção aguçada faz armadilhas e derruba outros vários, Elandor corre para avisar os demais tripulantes que não estavam no convés. O conflito é uma verdadeira guerra marinha, Stor se pendura nas cordas, enquanto chuta outras criaturas, Flint e sua enxada derrubam outras, Elandor ao ver seus amigos em perigo entra em desespero, e como uma força da natureza se transforma num tigre branco, assim como Tharion o guardião de sua tribo.

A aventura se encerra com o grupo derrotando a grande horda de homens peixe junto de Xolo que convocou inúmeros relâmpagos que terminam de limpar as criaturas invasoras.


SESSÃO 3
Cartas na Mesa
“Saudade é o preço que se paga por viver” – L.F.
A sessão se inicia com o grupo ainda no meio de uma batalha dentro do barco que os levava em direção a Veyrinn. Elandor, que havia se transformado em um tigre branco na sessão anterior, ainda permanecia em sua forma animal no início dessa. Ao retornar à sua forma élfica, ele tem uma espécie de epifania, alcançando uma clareza de propósito que acaba por comover todos ao seu redor.
Após a batalha, os personagens iniciam uma ronda de patrulha noturna pela embarcação. Durante cada uma das rondas, diferentes acontecimentos marcam os personagens. Quando chega a vez de Elandor, ele observa a proa do barco enquanto a Lua cheia brilha de maneira imponente no céu. Nesse momento, ele ouve a voz de Tharion, trazendo à tona uma lembrança de seu passado: “Lembre-se sempre, Elandor... seja como a Lua, que ilumina nosso caminho até na mais profunda escuridão.” A lembrança desperta nele um sentimento que o acompanha durante toda a sua ronda: “Eu preciso ser aquilo que Tharion acreditou que eu seria.” Flint e Stor também vivenciam momentos semelhantes durante suas respectivas rondas, cada um deles marcado por suas próprias peculiaridades.
Quando o dia finalmente amanhece, o grupo chega a Veyrinn. Porém, logo na entrada da cidade, eles se deparam com uma surpresa. Em um dos grandes murais há um cartaz de procurado com o rosto de Flint, acompanhado da descrição: “Procura-se vivo ou morto.” Todos ficam bastante confusos com aquilo, principalmente Flint, mas logo descobrem o motivo. Casper entrega a ele um manto para que cubra o rosto e evite ser reconhecido pela guarda da cidade. Flint veste o manto e, então, o grupo segue sendo guiado até seu destino.
O motivo pelo qual estavam indo até Veyrinn estava relacionado à morte de Colt. Quando ele morreu em batalha, o grupo encontrou uma carta com um selo contendo a letra “M”, que parecia pertencer a alguém muito querido por ele. A carta indicava que o remetente estava em Veyrinn, e por isso eles decidiram viajar até a cidade para entregar pessoalmente a notícia de sua morte. Durante a jornada, descobriram que o selo pertencia aos Maralen, uma família e guilda de negócios de grande influência.
Ao chegarem às instalações dos Maralen, o grupo pede algumas informações e consegue finalmente chegar até a pessoa que procuravam. Eles são recebidos em uma sala, onde uma mulher os aguardava. Ao vê-los, ela diz apenas: “Finalmente vocês chegaram.”
Nesse momento, a narrativa se afasta dos personagens e mostra uma cena que eles não presenciam, acontecendo em paralelo aos acontecimentos em Veyrinn. No centro de uma sala há um ser humanoide cercado por vários escravos acorrentados pelas mãos e pelo pescoço, posicionados em um semicírculo à sua frente. No centro, diante dele, está outro escravo acorrentado, um elfo albino. O rosto do ser humanoide não pode ser visto, escondido pelas vestes que cobrem completamente seu corpo.
Cravejadas no chão ao redor deles existem canaletas que formam diversos símbolos. Outros lacaios entram na sala e se posicionam atrás de cada um dos escravos, aguardando uma ordem. O ser humanoide no centro então revela uma de suas mãos. Ela é vermelha, coberta por escamas e possui grandes garras. Em sua mão, ele segura um punhal, que lentamente é levado acima da cabeça do elfo albino.
Então ele pronuncia: “Que o sangue ancestral o banhe e lhe mostre o verdadeiro poder.”
Após isso, ele dá a ordem aos seus lacaios. Os escravos acorrentados são sacrificados, e o sangue começa a escorrer pelas canaletas e pelos símbolos marcados no chão, enquanto o elfo albino que está no centro começa a gritar, agonizando de dor ao ser banhado pelo sangue.
A cena se encerra e a narrativa retorna para Veyrinn, onde o grupo finalmente entrega a notícia para a mulher que os aguardava. Seu nome é Mellanie Maralen. Ela conta que Colt era um protegido de sua família e que havia crescido ao lado dela, sendo tratado praticamente como um irmão adotado. Porém, Colt não havia aceitado a proposta dos Maralen de ser integrado oficialmente à família e assumir responsabilidades nas negociações. Por isso, ele trabalhava para eles realizando serviços mais braçais.
O grupo então explica tudo o que aconteceu e Mellanie pergunta como Colt havia morrido. Eles contam que ele havia sido morto durante uma batalha contra um urso modificado, o mesmo tipo de criatura que já havia causado problemas ao grupo anteriormente. Mellanie franze o cenho ao ouvir aquilo e pede para que eles permaneçam nas instalações, pois iria reunir o conselho dos Maralen e precisava do testemunho de todos para explicar o que havia acontecido.
Flint então aproveita para questioná-la sobre o cartaz que havia visto com seu rosto espalhado pela cidade. Mellanie revela que já havia percebido quem ele era e explica que Flint estava sendo procurado por ser considerado um fugitivo. Ele questiona a acusação, afirmando que não havia fugido de lugar algum. Mellanie então pergunta de onde ele era.
Flint responde que era de Hearthglowhollow.
Mellanie então responde: “Muito bem, esse lugar não existe.”
Flint fica bastante eufórico com a afirmação e acaba insultando Mellanie, deixando-a claramente irritada. Ela então decide encerrar a conversa e manda que o grupo aguarde em um quarto dentro das instalações.
Mellanie puxa uma prateleira falsa, revelando uma passagem escondida que leva até um corredor e, ao final dele, um quarto preparado para que eles pudessem permanecer em segurança. O grupo entra no local e aguarda enquanto Mellanie se prepara para reunir o conselho dos Maralen.
Após reunir seu conselho, Mellanie chama o grupo novamente para a sala. Uma grande mesa agora está posicionada no centro do ambiente, cercada por algumas figuras. Além de Mellanie e Casper, estão presentes o elfo Xolo, o anão Galerion e, para a surpresa de Stor, o elfo Fanar acompanhado de seu corvo Cassar. O reencontro entre Stor e Fanar é bastante emocionante. Os dois se abraçam e conversam por alguns instantes antes que as apresentações sejam feitas e a reunião comece.
Mellanie então pede que o grupo explique o que havia acontecido com a criatura e quem os havia contratado para lidar com ela. Eles contam que o trabalho para dar cabo da criatura havia sido solicitado por um Draconato chamado Ozul. A partir disso, os membros do conselho começam a explicar uma parte importante da história de Tyr. Nos primórdios, o mundo era governado pelos dragões e, com o passar das eras, essa governança acabou sendo passada para alguns Draconatos. Três deles passaram a comandar três cidades diferentes: Ur-Draxa, Arenvaalis e Hammerhold. Segundo eles, essas cidades são marcadas pela fome de poder, abuso, escravagismo e diversas outras atrocidades cometidas para alcançar seus objetivos.
Ela continua explicando que Ozul está planejando algo muito maior, corrompendo criaturas e matando pessoas por puro capricho. O grupo então percebe que a morte de Colt também estava diretamente ligada a ele.
Flint pede para que Elandor conte sobre a visão que havia tido ao utilizar sua magia no urso que derrotaram. Elandor então descreve tudo o que havia presenciado, incluindo a criatura com a grande flor negra e o olho em seu centro. Mellanie escuta atentamente e diz que Galerion poderia ajudá-lo a compreender aquilo. Galerion então explica que a criatura que Elandor havia visto representava a própria corrupção.
Nesse momento, o mestre apresenta a Elandor uma nova mecânica. A partir dali, quando decidir utilizar uma magia, ele poderá escolher corrompê-la para torná-la mais poderosa. Porém, esse poder terá um preço: ao utilizar a corrupção, uma parte da natureza será consumida.
Depois de tudo que foi revelado, o conselho pede a ajuda do grupo para impedir os planos de Ozul. Mellanie então dispensa os demais, mas pede para que Flint permaneça, pois precisa conversar com ele em particular. Quando os outros deixam a sala, ela revela que Flint está sendo procurado por um mago extremamente poderoso. O motivo é que o lugar de onde Flint veio não existe em seu plano físico. De alguma maneira, Flint encontrou uma brecha e conseguiu escapar da realidade de onde veio, atravessando para a realidade deles.
Mellanie explica que esse mago era extremamente ambicioso e que havia criado todos os humanos daquela cidade. A partir disso, ela chega a uma conclusão que deixa Flint completamente em choque: ele não possui uma alma.
Flint entra em completo choque e surta diante de toda a informação que acaba de receber. Depois que consegue se acalmar, Mellanie revela que existe ainda uma profecia passada de geração em geração entre os Maralen. Segundo ela, um dia encontrariam um homem que não era homem, pois não possuía alma e vinha de lugar nenhum. Mellanie não revela todos os detalhes do presságio, apenas comenta que aquilo finalmente estava acontecendo.
Flint fica profundamente impactado com tudo que ouviu e, a partir daquele momento, parece estar pouco se importando com tudo o que acontece ao seu redor.
Antes que a reunião seja completamente encerrada, Mellanie informa ao grupo que uma das criaturas de Ozul havia sido vista nas proximidades de Veyrinn. Ela pede que eles ajudem os cidadãos e impeçam que a criatura cause mais problemas. O grupo então parte em direção ao local onde ela havia sido avistada.
O mestre encerra a sessão retornando à cena do ritual apresentada anteriormente. Depois de ser banhado pelo sangue dos escravos sacrificados, o elfo albino sofre uma transformação e assume a forma de uma espécie de dragão branco. Ainda agonizando e com muita dificuldade para falar, ele olha para Ozul e diz: “Ordene-me.” Ozul então pega um prato e o entrega ao dragão para que ele possa farejar, dizendo apenas: “Encontre-o.”
SESSÃO 4
O Último Plantio
“Às vezes você precisa perder tudo o que tem para descobrir quem você realmente é.” – Roy T. Bennett
A sessão se inicia com o grupo nas redondezas do local onde havia sido indicado o paradeiro de uma criatura que vinha assombrando os civis. Elandor e Stor, ambos treinados em sobrevivência, começam a tentar rastrear a criatura. Stor procura por vestígios deixados pelo caminho, enquanto Elandor se transforma em um lobo para utilizar seu faro e encontrar qualquer sinal da criatura, buscando determinar sua direção. Rapidamente, eles encontram o caminho que acreditam ser o correto e entram em furtividade mata adentro em busca do alvo. Stor segue pela esquerda e Elandor pela direita, enquanto entre os dois existe uma espécie de estrada com pouca vegetação, por onde Flint decide caminhar. Como Flint havia falhado em seu teste de furtividade, Elandor e Stor percebem uma emboscada antes que aconteça: Flint estava prestes a ser atacado por Kobolds. Os dois conseguem agir antes do ataque e a batalha se inicia.
Após enfrentarem quatro hordas de Kobolds, o grupo consegue sair vitorioso. Durante o combate, Elandor abandona a forma de lobo e se transforma em um tigre, encerrando a batalha dessa maneira. Logo após o conflito, Stor percebe a presença de uma criatura voando pelos céus e alerta os demais. Flint está bastante ferido quando, de repente, a criatura, transformada em uma espécie de ser sacrificial, surge dos céus e pousa diante do grupo. Uma nova batalha se inicia. Elandor ouve em sua mente a voz de uma criatura semelhante à corrupção que já havia encontrado anteriormente, porém, dessa vez, a voz é diferente: doce e aconchegante. A criatura diz a ele: “isso não deveria existir”. Ainda na forma de tigre, Elandor parte para o ataque e consegue derrubar a criatura, deixando-a bastante ferida. Stor também causa grande quantidade de dano utilizando suas flechas, enquanto Flint encontra dificuldades para acertar seus golpes.
Por fim, após uma árdua batalha, Elandor consegue finalizar a criatura com uma mordida em seu pescoço, retirando dela seu último suspiro. No instante em que derrota a criatura, Elandor começa a ter uma nova visão. Ele se vê na forma de um tigre, com os dentes cravados no pescoço de um elfo albino. O ambiente, porém, é completamente diferente daquele em que estava: um campo florido, aconchegante e acalentador, onde a natureza se manifesta em sua forma mais pura. Ao voltar sua visão para o lado, Elandor se depara com uma criatura semelhante àquela que representa a corrupção, porém completamente diferente. Ela é coberta por flores e veste um manto formado pela própria natureza. Sua cabeça é uma grande flor desabrochada, com um enorme olho verde no centro, enquanto suas pétalas carregam tons de verde e amarelo.
A criatura então diz: “meu coração pulsa em sua ausência”, mas, dessa vez, sua voz é doce e acolhedora, semelhante ao abraço de uma mãe. Ela se aproxima de Elandor e interage com ele, afagando-o. Em seguida, revela: “você é o escolhido, para manter a preservação”. Elandor atende ao chamado e se compromete com aquilo que lhe foi apresentado. Ao retornar à realidade, ele se depara novamente com a criatura derrotada e, tomado por tudo o que acabou de vivenciar, sente pena dela.
Pouco tempo depois, ao longe, o grupo avista uma carroça sendo puxada. Era Gadwick, que estava indo ao encontro deles. Ao chegar, ele se depara com todas as criaturas derrotadas e fica frustrado por não ter participado da batalha. Mesmo assim, ajuda o grupo a retirar as criaturas do local e transportá-las para Mellanie. Ao chegarem em Veyrinn, eles se dirigem até o galpão dos Maralen, deixam a carroça no local e seguem em direção às instalações. No caminho, percebem uma grande movimentação pela cidade. Os habitantes estavam envolvidos nos preparativos para um festival e, diante da situação, o grupo decide aproveitar um pouco daquele momento antes de seguir ao encontro de Mellanie.
O grupo então se depara com uma grande estátua no centro da praça. Ela representa um homem segurando uma espada erguida em uma das mãos, enquanto a outra, posicionada mais abaixo, segura uma chama acesa. Próximo à estátua, eles encontram um senhor muito velho, que explica aos aventureiros o significado do festival do Guardião. A estátua representava um homem que, há muito tempo, havia salvado a cidade da tirania dos Dragões. Enquanto conversam, porém, o grupo percebe que está sendo observado. À distância, um homem negro, vestido com roupas roxas e um longo manto, encara-os sem demonstrar qualquer expressão. Pouco depois, percebem outros dois homens com a mesma aparência.
Stor então decide se embrenhar na multidão para acompanhar o grupo à distância sem ser percebido. Enquanto observa os homens, percebe algo estranho: eles começam a se desfazer em areia e passam a acompanhar o grupo rastejando pelo chão, escondidos em pequenos montes de areia. Quando o grupo deixa a multidão e chega a uma região menos protegida, os homens atacam.
A batalha se inicia e os homens sem expressão demonstram possuir domínio sobre a areia. Quando são atingidos, seus corpos simplesmente se desfazem em areia, dificultando os ataques do grupo. Depois de algum esforço, os aventureiros conseguem derrotá-los, mas percebem que, ao longe, um homem com a mesma aparência observa a situação, sorri e foge. Durante o combate, os inimigos diziam frases como: “você deve ser levado”, direcionadas principalmente a Flint. Ao final da batalha, Flint cai no chão com as mãos na cabeça, completamente em choque. Ele revela que a voz daquele homem havia falado diretamente dentro de sua cabeça. O grupo tenta questioná-lo sobre o que havia acontecido, mas Flint não consegue responder.
Sem perder tempo, eles correm em direção aos Maralen. Ao chegarem, Mellanie os recebe e imediatamente percebe o estado de Flint. Ela afirma que seria melhor que ele permanecesse aos cuidados de alguém muito forte e o leva para receber assistência. Em seguida, explica a Elandor e Stor que os planos de Ozul envolvem algo muito maior do que eles imaginavam. Ele estaria planejando um grande ritual, possivelmente envolvendo o sacrifício de uma cidade inteira, para alcançar um poder imensurável. As criaturas que o grupo vinha encontrando seriam parte de uma série de testes realizados por Ozul, até que ele tivesse segurança suficiente para realizar o ritual consigo mesmo.
Mellanie pede que Elandor e Stor continuem ajudando, mas orienta que descansem por algum tempo, enquanto ela reúne informações suficientes para determinar o próximo passo. O grupo então segue suas orientações. Durante esse período, Fanar se encontra com Stor e começa a ensiná-lo alguns novos poderes. Elandor, por sua vez, procura Galerion e compartilha com ele tudo o que viu durante sua visão. Galerion revela que o ser encontrado por Elandor representa a Preservação e afirma que irá ensiná-lo tudo o que sabe sobre ela. A partir disso, Elandor evolui e recebe uma nova subclasse: Druida da Preservação, adquirindo novos atributos mágicos e poderes relacionados àquela força.
Depois de tudo isso, Mellanie volta a chamar o grupo. Ela comunica que Flint agora está sendo vigiado por Atlas e que Gadwick irá acompanhá-los na próxima missão. O novo objetivo consiste em encontrar um artefato chamado Hellvault, localizado em uma ruína próxima de Hammerhold. O grupo deverá encontrar o artefato, protegê-lo e informar Mellanie sobre sua localização, pois Ozul não pode colocar as mãos nele.
Os aventureiros então pegam um barco e partem em direção a Myrrendale. De lá, deverão pegar uma carroça que os levará até o destino final. A sessão se encerra nesse momento, porém uma última cena acontece em outro lugar: Ur-Draxa. Enquanto o povo tenta celebrar o Dia do Guardião, a realidade da cidade é completamente diferente. Os habitantes vivem na miséria e, quando um homem tenta motivar o povo a lutar contra a opressão de seus governantes, ele é brutalmente assassinado pela guarda da cidade.
SESSÃO 5
Contos Inacabados
“E então, tenho a natureza, a arte e a poesia, e se isso não basta, o que basta?” – Vincent Willem Van Gogh
Elandor e Stor estavam em um barco, rumo a Myrrendale, onde pegariam uma carroça e partiriam para a missão dada por Melanie: encontrar o Hellvault e protegê-lo. Durante a viagem de barco, Stor recebeu um corvo diretamente de Fannar. O corvo trazia uma mensagem: “Vocês fizeram bem de trazer o corpo”, referindo-se ao Wyrm que haviam matado na última sessão. “Melanie está analisando. Quando chegar em Elencor, vá para casa, e de lá encontre a cidade perdida. Se em algum momento se sentir perdido, busque pelo coração da floresta.” Stor compartilha a informação com Elandor.
Ao chegarem em Myrrendale, estava acontecendo o Festival do Guardião. Porém, naquela cidade, o Guardião era representado como um homem um pouco diferente, mais esguio. Na praça acontecia um pequeno teatro que contava mais sobre a história do Guardião. Depois disso, Stor e Elandor param em uma barraquinha de uma comerciante de ervas e especiarias. Stor compra uma erva e Elandor conta sobre sua mãe, que era herbalista. Nesse momento, Epaminondas começa a conversar com Elandor, e Stor tenta enxergá-lo utilizando seus poderes priônicos. Pela primeira vez, Stor consegue estabelecer contato telepático com Epaminondas, porém ainda não obtém sucesso em conseguir visualizá-lo. Elandor recebe de presente da mercadora uma semente de cogumelo.
Em seguida, eles percebem a ausência de Gadwick e imaginam que ele tenha ido em direção ao estábulo para arrumar a carroça. Decidem então ir até lá para encontrá-lo. Durante o caminho, Elandor percebe Gadwick entrando na Taverna dos Buck, então avisa Stor, e ambos concordam em ir atrás dele. Ao entrarem, percebem Gadwick conversando com Orin, o clérigo que já havia examinado Elandor após o episódio da visão que teve da corrupção. Eles aguardam Gadwick terminar sua conversa e, quando ele se aproxima, informa aos dois que não poderá acompanhá-los naquela jornada, carregando um pesar em seu semblante. Gadwick não conta de fato o que aconteceu, pois afirma que compartilhar aquela informação seria arriscado. Stor e Elandor então vão até Orin para cumprimentá-lo e trocar algumas palavras. Após se despedirem do clérigo, partem em direção ao estábulo.
Chegando lá, conhecem Zé, que estava enfrentando alguns problemas gastrointestinais. Zé os ajuda com os preparativos da carroça e eles partem rumo à Floresta de Elencor. Ao chegarem à floresta, Stor, que conduzia a carroça, informa que, a partir daquele ponto, não seria mais possível continuar utilizando o veículo. Eles estacionam a carroça em um canto próximo à estrada e a camuflam, liberando os cavalos para que fossem livres, enquanto os dois adentram a floresta.
Ambos percorrem caminhos extremamente difíceis pela floresta densa até encontrarem a antiga casa de Stor. Lá, eles se instalam durante uma noite, planejando partir em busca da cidade perdida no dia seguinte. Enquanto arruma o quarto de Fannar, Stor encontra algumas anotações que relatavam uma possível vigília que Fannar realizava antigamente em busca da cidade perdida. Eles começam seu descanso, até que Elandor é interrompido por Epaminondas, que o apressa, dizendo que havia encontrado alguém que poderia guiá-los até a cidade perdida. Elandor então acorda Stor, e ambos partem em direção ao guia.
Epaminondas os leva até uma criatura colossal, que se assemelhava a uma coruja, chamada Galaeth. Ela pergunta quem eles eram e o que faziam naquele lugar. Elandor e Stor explicam que haviam sido enviados em uma missão para encontrar a cidade perdida e o Hellvault, pois tinham o dever de protegê-lo de alguém que desejava utilizá-lo para o mal. Galaeth então utiliza seus poderes, capazes de enxergar o fundo da alma e as verdadeiras intenções daqueles que estão diante dela. Após analisar os dois, constata que tudo o que haviam dito era verdade e oferece uma carona até a cidade perdida. Ao chegarem, Galaeth informa que, caso precisassem sair daquele local, bastaria chamá-la pelo nome, e ela apareceria.
Stor e Elandor então adentram uma torre que continha uma grande escada espiral que descia. Naquele momento, eles ainda não eram capazes de identificar o que havia diante deles, mas aquela escada era, na realidade, um portal para outro plano, que não pertencia ao mundo físico. Eles chegam a uma sala que possuía um bosque à sua frente e, ao lado, uma mesa com dois livros e um baú.
Stor vasculha o baú e encontra dois itens que pareciam ser relíquias. Ao interagir com uma delas, o item se unifica ao seu arco, transformando-o em uma arma mágica com propriedades únicas. Elandor então interage com a outra relíquia, e o mesmo acontece, porém ela se molda ao seu corpo como uma espécie de armadura natural.
A primeira relíquia era o Arco do Juramento da Vingança. Como uma ação livre, Stor pode jurar um inimigo de morte. O alvo se torna seu inimigo jurado até morrer ou até sete dias depois do juramento. Ele só pode ter um inimigo jurado por vez e, quando um inimigo jurado de morte morrer, Stor só poderá escolher o próximo após o próximo amanhecer. Quando atacar com essa arma contra seu inimigo jurado, Stor possui vantagem na jogada de ataque. Se o ataque acertar, o inimigo jurado sofre 1d6 de dano perfurante adicional. Enquanto seu inimigo jurado estiver vivo, Stor possui desvantagem nas jogadas de ataque que não sejam contra seu inimigo jurado. Conforme Stor for matando inimigos jurados, o arco ficará mais forte, aumentando seu dano e adquirindo novas funções.
A segunda relíquia era o Escudo do Protetor da Floresta. Como uma ação bônus, Elandor pode falar uma palavra de comando e ativar o escudo. Ele se desfaz em raízes que permanecem próximas a ele, moldando-se para protegê-lo de quaisquer ataques físicos realizados a até 10 pés de distância. Elandor recebe +2 de CA. Quanto mais ele se expuser à natureza e à preservação, mais o escudo ficará forte, adquirindo novas propriedades.
Além das duas relíquias, eles encontram uma pequena bolsa mágica capaz de carregar infinitos itens. Stor então lê os dois livros encontrados sobre a mesa.
O primeiro era um Livro sem Título, contendo um relato sobre a Ascensão Dracônica:
“Sim, a ascensão dracônica. Algo que todo draconato jamais poderia imaginar ser possível, Borys conseguiu e está disposto à nos ajudar a alcançar.
Me pergunto as razões por trás de seus atos. Entendo seu objetivo com o Grande Genocídio, mas... qual a finalidade de ser tão poderoso e astuto, se ainda necessita de um aglomerado de lunáticos para colaborar com seu plano megalomaníaco?
…
Ele me explicou brevemente. O rito é feito durante o Sol Negro. São necessárias milhares de almas inocentes, sangue de nossos ancestrais e que o receptáculo tenha certeza da maldade que carrega dentro de seu coração. Além disso, muito poder arcano, corrupção e alguns componentes alquímicos. Não faz sentido. Porque falam sobre maldade, se nossos atos são de compaixão com nosso povo?
…
Conversei com Tectuktitlay. Ele cumpriu sua tarefa e vejo o quanto sua mente adoeceu. Está há um passo de cair no abismo de sua própria mente. Meu maior medo é que eu percebo a nossa semelhança, pois a cada Homem da Peste que morre pelas minhas mãos, eu consigo ouvir seus lamentos em meus pesadelos mais vividamente.
…
Eu já não consigo mais distinguir meus próprios pensamentos dos tormentos dos mortos. Como faço para isso acabar?? ONDE ESTÁ O QUE BORYS ME PROMETEU???
…
Se alguém algum dia ler esse relato, aqui vão minhas considerações:
Não deixem mais nenhum draconato realizar os sacrifícios para a Ascensão Dracônica. Borys nos prometeu muita coisa, mas a única certeza que me foi dada foi minha loucura.
Essas são as últimas palavras escritas por Wyan, Rei Feiticeiro de Sedraxis.”
O segundo livro era o Livro dos Reis de Erëd Luin. Nele, estava registrada a história do povo anão e a queda de Erëd Luin:
“Já fomos numerosos. Já fomos honrosos e nosso sangue era ferro e pedra. As verdes montanhas de Tyr eram nossa casa e os animais das planícies nossos aliados. O mundo era diferente, disso não tenho dúvida. Vivíamos em paz com os Homens Altos e negociávamos frequentemente com os Homens Baixos. Éramos um povo digno de ser lembrado.
Mas tudo mudou com a chegada de Borys. O Feiticeiro se proclama Rei das Terras de Ferro, mas nós aceitamos apenas um rei em Erëd Luin – Rkard.
Por diversas vezes ele tentou entrar em nosso reino e por diversas vezes ele falhou. Ninguém conta isso, mas Borys já se ajoelhou na frente de Rkard e pediu perdão e misericórdia. Essa foi uma falha de nosso rei: ser misericordioso com um Homem Pelado. Esse erro nos custou muito.
Anos depois fomos visitados por Borys de Ebe e hoje aqui estamos. O cerco dura semanas e nossos números caem abruptamente todos os dias. Ver Borys em combate é algo inesquecível. O homem é tão brutal e astuto quanto um Dragão – fazendo jus ao seu título. O Dragão de Ebe deixou sua marca permanente em nosso povo. Borys conseguiu ferir mortalmente Rkard, último Rei de Erëd Luin e Rei dos Anões, que se sacrificou junto ao Guardião para amenizar o trauma do mundo.
A espada do Dragão, O Flagelo, ainda permanece presa ao corpo de nosso rei, como uma bandeira que mostra eternamente a vitória dos Feiticeiros sobre nós. Essa batalha nós já perdemos, disso não tenho dúvida.
Dias se passaram e nenhum sinal da Convenção das Serpentes de Fogo. Algo me diz que eles estão ocupados com outras guerras e outros Feiticeiros e esse é um momento importante para nosso povo. Mas é o nosso fim. Não podemos mais ter reis pois os Feiticeiros irão nos caçar até a extinção. Permanecer sem líderes, agora, é nossa única alternativa. Triste fim para um Nobre Povo.
Os anciões decidiram guardar esse livro na cidade de Elencor, mas eu tenho medo do conhecimento que está nesse livro. Mais do que a história dos Anões, esse livro contém a história de Tyr. Todas as Eras condensadas em grandes contos de grandes reis.
Sou tomado pelo medo do que pode acontecer com essas palavras se liberadas ao vento. Sem o conhecimento dos anciões eu fiz algo para proteger o povo. Escondi a chave para o Túmulo de Rkard no coração da floresta. Ninguém que tenha maldade em seu coração conseguirá encontrá-la. Como assistente pessoal de Rkard, cabe a mim escrever as últimas palavras no livro sagrado dos Anões.
Triste fim para Tuk Tuk – Assistente Pessoal de Rkard, O Último dos Reis de Erëd Luin.”
Após a leitura dos dois livros, eles os guardam na bolsa mágica e partem na direção do bosque. Ao entrarem nele, ambos começam a ter visões que revelam acontecimentos do passado. Entre elas, presenciam uma conversa entre Galaeth e Fannar sobre Stor, Galerion enfurecido pelo genocídio de seu povo e o Guardião derrotando o último Dragão tirano.
Através das informações obtidas nas visões, eles finalmente chegam até o Hellvault e compreendem sua verdadeira natureza. Os Hellvaults eram fragmentos divididos do último Dragão, aprisionados e selados pela Preservação.
Elandor então interage com o Hellvault e consegue obter mais informações. A primeira mensagem revela: “Aquelas que reinavam pelos céus foram extintas em seguida pelo número de um ciclo lunar completo, mas seu legado continua em Tyr, sem a esperança de durar.” A visão estava relacionada ao céu.
Em seguida, recebem outra mensagem: “Um dos campeões falhou. Os Homens Livres foram salvos pelo retorno da natureza.” Essa estava relacionada à natureza.
A terceira mensagem dizia: “Wyan dilacerou os Homens da Peste e até hoje sofre com sonhos de uma consciência pesada. Seria ele a chave para me libertar dos meus pesadelos?” Essa estava relacionada aos pesadelos.
Por fim, recebem uma última mensagem: “E quando decidirem invadir o Hellvault poderemos estar juntos novamente. Só peço que se lembrem dessas palavras que viajam no vazio.” Essa estava relacionada ao próprio Hellvault.
Após compreenderem as informações, Elandor e Stor decidem deixar o local e seguir até o coração da floresta. Ao saírem da torre, encontram Galaeth e Epaminondas. Dessa vez, Epaminondas seria responsável por guiá-los até o coração, afirmando que o tempo estava contado.
Eles chegam ao coração da floresta e interagem com ele. Nesse momento, suas consciências são transportadas para outro local, onde são recebidos pelo espírito da Preservação. A entidade questiona ambos sobre qual era o objetivo deles. Após receber a resposta, a Preservação entrega a eles a chave que Tuk Tuk havia deixado sob sua proteção.
Além disso, ela mostra aos dois o Sol Negro e uma visão do que havia acontecido milhares de anos atrás, revelando o Grande Genocídio e aquilo que Ozul planejava fazer. A Preservação então informa que eles precisam partir imediatamente, pois o tempo estava contado.
Elandor e Stor então deixam o coração da floresta e partem em direção a Myrrendale, encerrando a sessão nesse ponto.
Ao final, o mestre descreve uma cena em que Ozul informa que aquele era o dia do Sol Negro e que seria um dia importante.

SESSÃO 6
Cerco a Myrrendale
“Vidas tomadas são difíceis de esquecer”
A sessão se iniciou com Elandor e Stor saindo da floresta de Elencor. Nesse momento, a menina da águia chega à procura deles e, junto dela, surge o terceiro personagem do grupo: Azarran, um Draconato bárbaro. Ele se junta aos dois e os ajuda a chegar o mais rápido possível em Myrrendale. Elandor e Stor seguem montados na águia e, durante o trajeto, avistam o Sol Negro, começando a perceber a dimensão do caos que tomava conta daquela cidade. Três vórtices de sangue gigantescos drenavam a vida de inocentes e subiam em direção aos céus. Uma espécie de névoa rubra cobria a região, formada pelo sangue dos inúmeros sacrifícios que aconteciam naquele momento, todos sendo drenados em direção aos vórtices.
Um grande cerco havia sido formado nas redondezas de Myrrendale, e o clima era de guerra. Ao chegarem a uma das tendas do cerco, encontram Mellanie liderando as tropas, dando comandos e coordenando estratégias. Ela explica ao grupo o que estava acontecendo e revela o papel deles naquela guerra: era necessário destruir os vórtices. Mellanie então olha diretamente para Elandor e afirma que somente ele poderia realizar aquela tarefa, pois Galerion havia dito que ele saberia como pará-los.
Sem perder tempo, o grupo parte em direção ao vórtice mais próximo. Durante o caminho, são interceptados por três dragões, mas conseguem escapar com a ajuda de Gadwick. Ao chegarem ao primeiro vórtice, eles se deparam com Krash, o Kobold encontrado na primeira sessão, que havia retornado para recolher a cabeça do urso que o grupo havia matado sob o contrato de Ozul. Krash era um Kobold um pouco maior que o normal e demonstrava uma astúcia acima dos demais. Ao seu lado estavam outros Kobolds, que imediatamente entram em confronto com o grupo. Stor, Elandor e Azarran conseguem se livrar das criaturas e, então, Elandor se aproxima do primeiro vórtice.
Utilizando sua conexão com a preservação, Elandor entra em comunhão com um dos seres que serviam como conduíte para alimentar o vórtice. Ele consegue libertar aquela alma, fazendo com que o primeiro vórtice se dissipe completamente. Com o primeiro objetivo concluído, o grupo parte em direção ao próximo, porém é surpreendido pela abertura de um portal que traz para aquele plano diversas criaturas e dragões. Eles avistam Meng Wan lutando com todas as suas forças para impedir que as criaturas atravessem a passagem. Elandor recebe cobertura de Stor e Azarran e corre em direção ao portal, utilizando novamente sua magia de preservação para fechá-lo. Ele consegue trancar a fenda que ligava os dois planos, impedindo que novas criaturas atravessassem.
Meng Wan agradece ao grupo enquanto termina de lidar com algumas das criaturas remanescentes. Após o combate, ele olha para o horizonte e recita sua profecia. O grupo então segue em direção ao próximo vórtice, que estava protegido por Vex, o mago das areias. Ele evoca diversos clones de si mesmo e a batalha se inicia. O combate se torna extremamente perigoso e Stor e Azarran acabam caindo, próximos da morte. Nesse momento, Gadwick aparece acompanhado da menina da águia e consegue curar os dois. Entretanto, durante o confronto, a menina da águia não resiste à queda e acaba morrendo.
Após terminarem a batalha, o grupo consegue fechar o vórtice e parte em direção ao último deles. O próximo estava localizado próximo à orla da cidade. Ao chegarem ao local, eles se deparam com Flint, que apresentava feições completamente insanas. Ele vestia uma armadura vermelha marcada pelo símbolo de Ozul. Stor, ao vê-lo daquela maneira, jura que irá matá-lo, e a batalha começa.
Durante o confronto, Elandor percebe que toda aquela luta era em vão e decide seguir em direção ao último vórtice. Ele consegue desfazê-lo, fazendo com que Flint perca o vínculo que o mantinha naquele estado de insanidade. Flint cai e Elandor tenta salvá-lo, porém não consegue impedir sua morte. O grupo então enterra Flint naquele mesmo local e realiza um pequeno funeral em sua memória.
Após o funeral, Azarran percebe que o Sol Negro estava derramando seu conteúdo sobre uma igreja próxima. O grupo decide seguir naquela direção e, ao chegar ao local, encontra uma tenda de curandeiros, que os ajuda a se recuperar dos ferimentos sofridos durante os confrontos. Depois de recuperados, eles entram na igreja e se deparam com aquele mesmo “fluido” que descia do Sol Negro. O líquido havia aberto uma espécie de portal no chão da igreja.
O grupo observa a passagem por alguns instantes e, após ponderar sobre o que fazer, decide entrar. Ao atravessarem o portal, perdem a consciência e, quando retomam os sentidos, encontram-se diante de uma figura completamente enegrecida. A entidade se apresenta como a Morte e começa a conversar com eles, questionando qual era o objetivo do grupo. Eles respondem que pretendem impedir os planos de Ozul de realizar a Ascensão Dracônica.
A figura então afirma que irá ajudá-los, mas estabelece uma condição: eles deveriam jurar seus nomes à Morte. Azarran é o primeiro a aceitar. Ao fazer seu juramento, seu corpo se fragmenta em fumaça e desaparece daquele lugar.
Elandor então olha para Stor e diz para que ele não tenha medo. Afirma que, caso eles deixassem de existir para conseguir preservar toda a vida e a natureza, aquilo valeria a pena. Em seguida, Elandor olha para a Morte e também jura seu nome, desaparecendo em fumaça.
Stor é o último. Antes de realizar seu juramento, a Morte lhe faz um pedido. Stor apenas assente e, então, jura seu nome à entidade, também desaparecendo em meio à fumaça.

SESSÃO 7
Entre a Ascensão e a Morte
“Sob um sol negro que nunca se pões... através da escuridão sem fim... nossa jornada continua.” – Kentaro Miura

A sessão se inicia exatamente no ponto onde havia terminado a anterior. A primeira cena narrada pelo mestre apresenta Azarran, o Draconato que havia se unido ao grupo. Ele se encontrava no plano onde a Morte havia os recebido e firmado um pacto. Porém, naquele momento, estavam apenas os dois, e a Morte dizia a Azarran que ele havia falhado. Confuso, Azarran questiona a afirmação, pois para ele nada havia acontecido. A Morte então lhe mostra um vislumbre de uma batalha na qual Elandor e Stor estavam mortos, enquanto Azarran era o último a ser executado. Abalado pelo que havia visto, Azarran pede à Morte uma segunda chance, e ela aceita seu pedido. Como parte dessa nova oportunidade, ela o presenteia com um fogo negro, que acaba concedendo a ele habilidades especiais.
A cena então muda para os três personagens "acordando" dentro da catedral. Atrás deles havia uma grande bacia preenchida por sangue e corrupção e, depois dela, sobre um altar, encontrava-se Ozul, "o Nobre". Ele aplaude a chegada do grupo e começa a debochar dos três. O grupo tenta estabelecer um diálogo com Ozul, porém tudo o que prevalece é sua soberba. Em determinado momento da conversa, ele tenta colocar o grupo contra a Legião, apresentando meias-verdades sobre um rei feiticeiro que ajudava a organização. Após algum tempo, Ozul perde a paciência e percebe que os três não compreenderiam sua visão sobre "o melhor a ser feito". Sem encontrar outra alternativa, ele inicia o combate.
Uma luta épica se inicia. De imediato, Elandor utiliza suas habilidades para controlar o terreno, enquanto Stor realiza uma análise tática do ambiente, identificando pontos que poderiam ser utilizados pelo grupo a seu favor. Ozul, em sua forma de Draconato, consegue se camuflar, deixando os aventureiros confusos sobre sua localização. Porém, inspirado por Tharion e por seus ensinamentos, Elandor convoca um Raio Lunar exatamente onde Stor havia identificado a posição de Ozul. O ataque o atinge, revelando sua verdadeira forma: um Dragão Negro Hemomante.
Stor então explica ao grupo uma armadilha que poderia ser realizada utilizando o próprio terreno da catedral. Enquanto Elandor assume a forma selvagem do Tigre Branco para distrair Ozul, Azarran se prepara para ajudar na execução da armadilha. No momento em que o Dragão se aproxima, os três conseguem prendê-lo. Eles passam a causar uma grande quantidade de dano à criatura, enquanto Stor se desloca para o outro lado da catedral e identifica outra possibilidade de utilizar o ambiente a favor do grupo: um grande candelabro. Ele chama a atenção de Ozul, provocando-o para que avance em sua direção. No momento certo, Stor corta a corda que sustentava o candelabro, fazendo com que ele despencasse sobre Ozul e o atingisse em cheio, causando uma grande quantidade de dano.
Furioso, Ozul se prepara para desferir um golpe que provavelmente finalizaria Stor em um piscar de olhos. Porém, antes que o ataque pudesse acontecer, um rasgo na realidade surge e, através dele, Epaminondas aparece, cortando o braço do Dragão e salvando Stor de uma morte iminente. Elandor então provoca a criatura, tirando sua atenção de Stor, que consegue se afastar. Stor utiliza uma flecha com sua habilidade para empurrar o Dragão para trás, fazendo com que ele entre no alcance de Azarran. O Draconato salta com seu martelo, desferindo um golpe contra as costas da criatura e infligindo o ataque final. Ozul é finalmente derrotado.
Após a vitória, o grupo consegue realizar três perguntas através de uma conexão estabelecida por Azarran. Depois de receberem suas respostas, o corpo do Dragão Negro permanece inerte. Para comprovar aos seus companheiros que a criatura havia sido derrotada, eles retiram um de seus chifres. Em seguida, retornam até a grande bacia, que naquele momento já não possuía mais corrupção, sendo preenchida apenas por sangue. Eles adentram a bacia e, tomados por uma sensação reconfortante, são tragados de volta ao plano físico onde habitam.
Ao retornarem, são recebidos por civis que trabalham na reconstrução da cidade e descobrem que estiveram ausentes durante seis dias. Um dos homens conduz o grupo até Galerion, que entrega um pergaminho para Stor. Galerion também informa sobre algumas das baixas ocorridas durante o período em que estiveram ausentes: Xolo e Mellanie haviam perecido. Em seguida, ele leva os aventureiros para os fundos da igreja, onde estavam sepultados alguns corpos, enquanto outros permaneciam embalsamados. Entre as pessoas presentes, o grupo vê uma mulher muito semelhante a Mellanie, que lamentava a perda. Eles prestam suas condolências à mulher e são informados de que um portal para Veyrinn seria aberto em breve.
Stor então revela ao grupo o conteúdo do pergaminho que havia recebido. Tratava-se de uma mensagem enviada por Fannar, na qual ela informava sobre sua batalha contra Abalach-Re e dizia que estavam perseguindo a inimiga, pois ela havia tentado fugir. Ao final da mensagem, Fannar pedia que o grupo procurasse por Oronis. Diante disso, os aventureiros perguntam a Galerion sobre ele. Galerion então escreve uma carta, sela o documento com seu próprio símbolo e explica onde Oronis poderia ser encontrado.
Pouco tempo depois, o portal para Veyrinn é aberto e o grupo o atravessa, chegando novamente à cidade. Eles seguem diretamente em busca de Oronis, subindo até o último e mais alto nível da cidade, onde se encontrava o castelo. Ao chegarem, apresentam a carta de Galerion e informam aos responsáveis que estavam procurando por Oronis. Os aventureiros são então escoltados até um jardim paradisíaco. Em meio àquele ambiente, de trás de uma árvore surge o próprio Oronis, "o Redimido", que se apresenta ao grupo e revela que já aguardava pela chegada deles.
Com o encontro com Oronis, encerra-se a primeira temporada da aventura.

